er wollte sie dennoch sehr verdammter
wenn man nicht über die sache reden will
redet man über das verfahren und dann
wird jetzt das thema antrag zurückziehen
zum thema aufgebauscht meine damen und
herren und es können auch noch am morgen
das verlassen des doms können auch noch
anträge zurück so werden ist eine ganz
unspektakuläre veranstaltung aber sie
gestatten wir vielleicht trotzdem die
bemerkung weil wir das lernen musste
dass man bis 48 stunden vor dem plenum
noch gesetz gesetzesanträge einbringen
kann um sie hier zu beraten
da steht in der geschäftsordnung und das
ist eine frist die eigentlich völlig
unzumutbar ist und es steht in der tat
für anträge
deshalb haben sie auch frau will man das
zu einer stilfrage erklärt das ist ja
okay kann man machen
man kann aber eben nach der
geschäftsordnung tatsächlich so
verfahren
und ich kann ihnen das sagen auch
durchaus im abstimmung in unserer
fraktion lassen sie uns ernsthaft
darüber nachdenken dass wir in der
geschäftsordnung die fristen bis man man
anträge vorlegen kann und die sätze
vorlegen kann wirklich länger machen
dass er für uns alle gut für die
qualität der beratung mehr
das wäre eine absolut konstruktive
vorgehensweise so das wird zu diesem
thema meine sehr verehrten damen und
herren und dann als zweites zu dem kern
der sache nämlich tarif auf rädern also
dauerhafte fest installierte indexierung
oder nicht
erstens gibt es eine fülle von ländern
die das machen ich komme gleich drauf
und zweitens meine sehr verehrten damen
und herren als abgeordnete haben wir
bekanntlich eine kostenpauschale na ja
und sie ahnen wo ich hin will
diese kostenpauschale ist indexiert denn
die wird jährlich automatisch angehoben
meine damen und herren
und das gleiche gilt sogar für die ab
dass sie zur oder akkord entscheidung
gewinnst auch so es sei denn wir machen
eine verweigerung beschluss ansonsten
gibt es einen automatismus einen turm
ist
einen automatismus das heißt also wenn
wir dem steuerbürger gegenüber einen
staat aufstellen würden
der sagt wir nehmen wahr dass jährlich
sich seine steuerlast ändert ohne dass
der gesetzgeber einen finger rührt
sondern nur weil die inflation das geld
entwertet und damit der historische
tarif der in bagdad in euro zahlen klein
moment den euro zahlen ausgewiesen ist
der jährlich mehr aus der tasche
so jetzt kommt der kollege und sagt ja
wir machen das ja also erstens machen
sie das erst seit ein paar jahren das
ist ja lobenswert dass ich war aber
damals auch schon steuerzahler also
machen wir erzählen sie ihre geschichte
erzählen sie mir keine geschichten
ich habe damals na ja und das ist jemand
auf vorträge gehalten ich wusste ja ganz
gut lassen sie mal eben so ein
intellektuelles niveau und denkens
akustisch mal ihre kulissen so meine
damen und herren wir haben wir haben das
thema der kalten progression und
respektive der heimlichen
steuererhöhungen deshalb thematisiert
weil wir sagen es muss installiert
werden und es ist nicht nach
gutsherrenart jedes jahr neu zu
entscheiden dass der entscheidende punkt
und wenn sie und das haben sie natürlich
getan das familienleistungsgesetz
ansprechen meine damen kann sie werden
sich erinnern
beim familienleistungsgesetz ist schon
der begriff falsch ich will mal nicht
vom kindergeld räten dass tatsächlich
erhöht worden die sehr guten hat
insofern recht dass sie in ein paar
details dritte die eine tatsächlich
verbesserungen
davor aber der kern war das vermieden
werden soll die heimlichen
steuererhöhungen durch ein weitergeben
der inflation in den das war der kern
und der herr finanzminister hat
vorgetragen das sei eine entlastung und
ich habe den finanzminister von hier
ausgetragen haben seit lieber
finanzminister könnten sie dem gedanken
vielleicht rechnung tragen dass die
vermeidung einer zusätzlichen belastung
keine steuerentlastung ist exakt zu habe
ich eingebracht der minister hat kurz
gestutzt er musste wahrscheinlich
nachdenken weil die frage ein bisschen
kompliziert gestellt war gebe ich zu und
dann haben wir gesagt nein er könnte
sich diesem gedanken nicht öffnen meine
damen kennen sie können natürlich auch
die frage um 21 24 ist können sie sagen
nein da muss ich nachdenken es könnte
irgendwas zwischen drei und fünf sein
kann man machen ist aber nicht
intellektuell redlich und mit verlaub
das ist falsch es kommt zum streit
die vermeidung von steuererhöhungen ist
keine entlastung und deshalb verkaufen
sie jedes mal bei einem solchen falschen
etikett jedes jahr diese nummern statt
wenn sie indexieren wir sind
unkompliziert ich noch sagen mit
freundlicher erlaubnis der präsident in
der schweiz in frankreich niederlande
schweden usa uk und usa und viele andere
machen genau das was wir heute wollen
insofern ist das ein anständiger um geld
herr kollege ich habe gerade das wort
entzogen
jetzt kanal abonnieren und nicht
vergessen benachrichtigungen aktivieren